Análisis Inteligente de Datos y Visualización aplicadas a la Investigación Criminal\thanks{Universidad Nacional del Sur - Bahía Blanca - Argentina. Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco - Chubut - Argentina.}

### 2022-04-25 paper-swahler-jaiio2022.tex
Se agrega TODO para ir ordenando lo que falta
Se encontró manera de dibujar grafos e insertar imágenes
Se agregan 2 imagenes de grafos del sistema
se empieza a describir el grafo en vis.js, se agregó abstract en inglés
se agregó info sobre algoritmos de centralidad, transitividad, también en trabajos futuros y algo de vis.js

% This is samplepaper.tex, a sample chapter demonstrating the
% LLNCS macro package for Springer Computer Science proceedings;
% Version 2.21 of 2022/01/12
%
\documentclass[runningheads]{llncs}
%
\usepackage[T1]{fontenc}
% T1 fonts will be used to generate the final print and online PDFs,
% so please use T1 fonts in your manuscript whenever possible.
% Other font encondings may result in incorrect characters.
%
\usepackage[outdir=./]{epstopdf}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[spanish,es-noshorthands]{babel}
%\usepackage{Tikz}
\usepackage{pspicture}
% Used for displaying a sample figure. If possible, figure files should
% be included in EPS format.
%
% If you use the hyperref package, please uncomment the following two lines
% to display URLs in blue roman font according to Springer's eBook style:
%\usepackage{color}
%\renewcommand\UrlFont{\color{blue}\rmfamily}
%
\begin{document}
%
\input{titulo}
\maketitle              % typeset the header of the contribution
%
\begin{abstract}
\input{Abstract}
\end{abstract}
%
%
\section{Introducción}
\input{Introduccion}

\section{Análisis de Redes Sociales (SNA)}
\input{sna}

\section{Marco de Trabajo - Ministerio Público Fiscal del Chubut}
\input{marco-trabajo}

@@

\paragraph{Sample Heading (Fourth Level)}
The contribution should contain no more than four levels of
headings. Table~\ref{tab1} gives a summary of all heading levels.

@@

@@

>>>>

% This is samplepaper.tex, a sample chapter demonstrating the
% LLNCS macro package for Springer Computer Science proceedings;
% Version 2.21 of 2022/01/12
%
\documentclass[runningheads]{llncs}
%
\usepackage[T1]{fontenc}
% T1 fonts will be used to generate the final print and online PDFs,
% so please use T1 fonts in your manuscript whenever possible.
% Other font encondings may result in incorrect characters.
%
\usepackage[outdir=./]{epstopdf}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[spanish,es-noshorthands]{babel}
\graphicspath {{images/}}
\usepackage{todonotes}
\usepackage{Tikz}
\usepackage{pspicture}
% Used for displaying a sample figure. If possible, figure files should
% be included in EPS format.
%
% If you use the hyperref package, please uncomment the following two lines
% to display URLs in blue roman font according to Springer's eBook style:
%\usepackage{color}
%\renewcommand\UrlFont{\color{blue}\rmfamily}
%
\begin{document}
%
\input{titulo}
\maketitle              % typeset the header of the contribution

%
\input{Abstract}
%
\section{Introducción}
\input{Introduccion}

\section{Análisis de Redes Sociales (SNA)}
\todo{Ver si no es una sub-sección de la introducción}
\input{sna}

\section{Marco de Trabajo - Ministerio Público Fiscal del Chubut}
\todo{Quizás deba estar incluído en otra sección ó subsección}
\input{marco-trabajo}

@@

\section{Identificación de posibles Bandas Delictivas}
\input{identificacion-bandas}

\section{Resultados}
\input{resultados}

\section{Trabajos futuros}
\input{trabajo-futuro}

\section{Conclusión}
\input{conclusion}

\todo{Dejo los ejemplos del template como ayuda}
\paragraph{Sample Heading (Fourth Level)}
The contribution should contain no more than four levels of
headings. Table~\ref{tab1} gives a summary of all heading levels.

@@

\todo{Pasar la bibliografía a un archivo aparte bib}

@@

\bibitem{ref_article32}
K. M. Carley, Destabilization of covert networks, Comput. Math. Organ. Theory 12 (1) (2006) 51-66.
\bibitem{ref_article33}
M. Newman, A measure of betweenness centrality based on random walks, Social Networks 27 (1) (2005) 39-54.
\bibitem{ref_article34}
S. Wasserman, K. Faust, Social network analysis: methods and applications, Cambridge University Press, 1994.
\bibitem{ref_visjs}
\url{https://visjs.org/}

### 2022-04-25 propiedades-red.tex
se agregó info sobre algoritmos de centralidad, transitividad, también en trabajos futuros y algo de vis.js

También hemos incluido estadísticas resumidas en la \ref{tab:EstadisticasResumidas}, en donde se pueden ver la cantidad de nodos y vértices totales con los que cuenta el dataset utilizado, como así también otros parámetros interesantes de analizar para el estudio de redes sociales.

@@

\begin{table}
	\caption{Estadísticas resumidas de la DB}
	\label{tab:EstadisticasResumidas}
\end{table}

@@

\subsubsection{Centralidad} Please place your acknowledgments at

\subsubsection{Transitividad} Please place your acknowledgments at

>>>>

También hemos incluido estadísticas resumidas en el Cuadro  \ref{tab:EstadisticasResumidas}, en donde se pueden ver la cantidad de nodos y vértices totales con los que cuenta el dataset utilizado, como así también otros parámetros interesantes de analizar para el estudio de redes sociales.

@@

\begin{table}
	\caption{Resumen del conjunto de datos utilizado.}\label{tab:EstadisticasResumidas}
	\centering
	\begin{tabular}{|l|r|}
		\hline
		\textbf{Característica} &  \textbf{Cantidad total} \\
		\hline
		Nodos &  33178 \\
		\hline
		Enlaces &  16964 \\
		\hline
		Relaciones Nodos/Enlaces &  60513 \\
		\hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

\subsubsection{Centralidad} Los miembros de las bandas delictivas modifican dinámicamente sus relaciones con otros miembros de la red, lo que resulta en un cambio de su rol e importancia. Una serie de medidas de centralidad típicas del Análisis de Redes Sociales pueden ayudar a identificar estos cambios. Estas estadísticas se utilizan para filtrar la vista de la red en función del valor de un nodo específico y resaltar su posición dentro de la red. El grado de centralidad se define como el número de enlaces directos que tiene un nodo. Un nodo con un alto grado puede verse como un "centro", un nodo activo e importante en la red~\cite{ref_article32}.

\subsubsection{Transitividad} El coeficiente de agrupamiento (transitividad) de un gráfico mide el grado de conexión de una red. Altos coeficientes de agrupamiento significan la presencia de un alto número de triángulos en la red. Es bien conocido en la biblografía~\cite{ref_article34} que las redes sociales muestran valores altos del coeficiente de agrupamiento cuando reflejan la estructura social subyacente de los contactos entre amigos/conocidos. Además, los valores altos del coeficiente de agrupamiento local se consideran un indicador confiable de los nodos cuyos vecinos están muy bien conectados y entre los cuales puede fluir una cantidad sustancial de información.

### 2022-04-25 visualizacion.tex
se agregó info sobre algoritmos de centralidad, transitividad, también en trabajos futuros y algo de vis.js

>>>>

Vis.js proporciona implementaciones de algoritmos de diseño forzados "Force-directed graph drawing". Estos algoritmos dirigidos por fuerza intentan posicionar los nodos considerando las fuerzas entre dos nodos (atractivos si están conectados, repulsivos de lo contrario). Generalmente son iterativos y mueven los nodos uno por uno hasta que ya no es posible mejorar o se alcanza el número máximo de iteraciones. Los enlaces tienen más o menos la misma longitud y el menor número posible de enlaces cruzados. Los nodos conectados se juntan más mientras que los nodos aislados se alejan hacia los lados.

\todo{Agrego ejemplos de código y más comentarios técnicos sobre vis.js?}
